Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2013-12-23 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: Add image directory and 1st image
[DOC] thesis: add image from Prince & Willsky
about the motivation of their work that has been provided by problem in
computed tomography.

В работе \cite[Prince - Willsky (1990)]{journals/pami/PrinceW90}
рассматриваются алгоритмы для восстановления двумерных выпуклых тел по
измерениям их опорных функций. Изначально изучение данной проблемы было
мотивировано задачей из компьютерной томографии. А именно, в томографии
делаются измерения интегралов плотности поглощения излучения объектом вдоль
различных фиксированных прямых. Допустим, что известны интегралы плотности
поглощения по пучку прямых $L(t, \theta)$, где угол $\theta$ фиксирован. Тогда
по этой информации можно определить положение двух опорных прямых к данному
объекту.

По имеющимся измерениям опорной функции можно потроить грубое приближение
расмматриваемого тела -- путем обыкновенного пересечения полуплоскостей,
соответствующих опорным прямым. Однако на практике измерения подвержены
ошибкам и известны лишь с некоторой точностью. Так, может оказаться, что
после пересечения построенное тело будет касаться не всех заданных прямых.
Это приводит к тому, что всего одно грубое измеренние может заблокировать
воздействие других (более точных) измерений на результат.

>>>>

В работе \cite[Prince - Willsky (1990)]{journals/pami/PrinceW90}
рассматриваются алгоритмы для восстановления двумерных выпуклых тел по
измерениям их опорных функций. Изначально изучение данной проблемы было
мотивировано задачей из компьютерной томографии. А именно, в томографии
делаются измерения интегралов плотности поглощения излучения объектом вдоль
различных фиксированных прямых. Допустим, что известны интегралы плотности
поглощения по пучку прямых $L(t, \theta)$, где угол $\theta$ фиксирован. Тогда
по этой информации можно определить положение двух опорных прямых к данному
объекту (см. рис. \ref{tomography-application}).

\begin{figure}[ht]
    \includegraphics[width=10cm]{images/tomography-application.jpg}
    \caption{Граница носителя функции плотности поглощения определяет две
    опорные прямые к объекту}
    \label{tomography-application}
\end{figure}

По имеющимся измерениям опорной функции можно потроить грубое приближение
расмматриваемого тела -- путем обыкновенного пересечения полуплоскостей,
соответствующих опорным прямым. Однако на практике измерения подвержены
ошибкам и известны лишь с некоторой точностью. Так, может оказаться, что
после пересечения построенное тело будет касаться не всех заданных прямых.
Это приводит к тому, что всего одно грубое измеренние может заблокировать
воздействие других (более точных) измерений на результат (см. рис.
\ref{inconsistent}).

\begin{figure}[ht]
    \includegraphics[width=10cm]{images/inconsistent-support-planes.jpg}
    \caption{В случае неточных измерений опорной функции тело нельзя строить
    как пересечение полупространств}
    \label{inconsistent}
\end{figure}
